سيشهد ميدان التحرير
حدثا تاريخيا عظيما
وهو انطلاق المومياوات الملكية
من مسكنها القديم
بالمتحف المصري
بميدان التحرير
ومن المومياوات الملكية
مومياء الملك رمسيس الثاني
احد ابرز ملوك الاسرة التاسعة عشر
وصاحب أشهر المعابد
مثل معبد ابو سمبل
بجنوب مصر
الذي تتعامد فيه الشمس علي وجة رمسيس الثاني
مرتين كل عام
الاولي يوم مولده
والثانية يوم جلوسه علي العرش
ومن اشهر تماثيله العملاقه
تمثال رمسيس الثاني
الذي كان يقع باحد اهم ميادين القاهرة
وهو ميدان رمسيس
الذي سميا باسمه
وتم نقله الي البهو الرئيسي
بالمتحف المصري الكبير
ومومياء الملك تحتمس الثالث
احد ابرز ملوك الاسرة الثامنة عشر
ويعتبر من اقوي القاده العسكريين في التاريخ
حيث اسس اول امبراطورية مصرية
في ذلك الوقت
والعديد من المومياوات الاخري
التي تتجه من مسكنها القديم
بموكب ملكي مهيب
الي مسكنها الجديد
بالمتحف القومي للحضارة المصرية
الذي يطل علي بحيرة
عين الصيرة